# **JavaScript Style Guide**
Код должен быть максимально читаемым и понятным.

## **1. Фигурные скобки**
В большинстве JavaScript проектов фигурные скобки пишутся с открывающей скобкой на той же строке, что и соответствующее ключевое слово. Перед открывающей скобкой должен быть пробел, как здесь:

```
if (n < 0) {
  alert('Введите число');
}
```
## **2. Отступы**
Существует два типа отступов:
- **Горизонтальные отступы: два или четыре пробела.**
  
    Горизонтальный отступ выполняется с помощью 2 или 4 пробелов, или символа табуляции (клавиша Tab). Какой из них выбрать – это уже на ваше усмотрение. Пробелы больше распространены. Одно из преимуществ пробелов над табуляцией заключается в том, что пробелы допускают более гибкие конфигурации отступов, чем символ табуляции.

- **Вертикальные отступы: пустые строки для разбивки кода на «логические блоки».**
  
    Даже одну функцию часто можно разделить на логические блоки. В примере ниже разделены инициализация переменных, основной цикл и возвращаемый результат:
    ```
     function pow(x, n) {
      let result = 1;
      //              <--
      for (let i = 0; i < n; i++) {
      result *= x;
      }
      //              <--
      return result;
    }
    ```
## **3. Точка с запятой**
Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить. В JavaScript бывают случаи, когда перенос строки не интерпретируется, как точка с запятой, что может привести к ошибкам. 

## **4. Именование**
Для имён используется английский язык и **CamelCase**.

Имя переменной – существительное.

Имя функции – глагол (или начинается с глагола). Бывает, что имена для краткости делают существительными, но глаголы предпочтительнее.


```
showMessage(..);
var myName;
```
## **5. Пробелы**
- **Используйте пробелы между параметрами и не используйте между именем функции и скобкой;**

  Хорошо:
  ```
  function edit(name, age) {
  // тело функции
  }
  ```
  Плохо:
  ```
  function edit (name,age) {
  // тело функции
  }
  ```
- **Используйте пробелы вокруг операторов.**

  Хорошо:
  ```
  if (age < 100) {
  // тело цикла
  }
  ```   
  Плохо:
  ```
  if (age<100) {
  // тело цикла
  }
  ```
## **6. Кавычки**
Всегда в коде скрипта используйте одинарные кавычки, если не требуется иного. Двойные кавычки допустимы, если в этой же строке необходимо использовать апостроф (') или одинарные кавычки для других целей.

Хорошо:
```
let string = 'строка';
let phrase = "you're next";
```
Плохо:
```
let string = "строка";
```
## **7. Переменные**
Cледует всегда использовать **let/const** при объявлении переменной, иначе она попадает в глобальный контекст. Кроме того, использование let/const делает код более удобным для чтения.

Хорошо:
```
let userName = new userName();
```
Плохо:
```
userName = new userName()
```
## **8. Операторы сравнения**

Используйте строгое равенство и неравенство === и !== . Это важно, т.к. использование строгих и нестрогих равенств может приводить к разным результатам.


```
console.log( 0 == false ); // true

console.log( 0 === false ); // false, т.к. типы различны
```

## **9. Объекты**

Для создания объекта используем фигурные скобки. Не создаем объекты через конструктор **new Object**.

Хорошо:
```
let item = {};
```
Плохо:
```
let item = new Object();
```

## **10. Массивы**

Для создания массива используем квадратные скобки. Не создаем массивы через конструктор new Array.

Хорошо:
```
let items = [];
```
Плохо:
```
let items = new Array();
```